# JavaFx
Learnng Java language

Программа разбита на несколько лабораторных работ, каждая из которых посвещяна отдельная ветка.
Ветка Lab2:
    	Разработать учебную программу. Основная ее задача – разработка упрощенной имитации поведения объектов.
        Объекты реализуются через наследование: абстрактный класс +  интерфейс → наследники.
        Рабочий цикл программы:
            -	запускается процесс симуляции по клавише, генерируются объекты классов согласно заданию;
            -	симуляция завершается по другой клавише, выводится статистическая информация.

         Для решения задачи:
         1) Разработать абстрактный класс объекта:
                Объект – кролик. Бывают 2 видов: обыкновенный и альбинос.
                Обыкновенные кролики рождаются каждые N1 секунд с вероятностью P1.
                Альбиносы рождаются каждые N2 секунд, при условии, что их количество менее K% от общего числа кроликов,
                в противном случае – не рождаются вовсе.

         2) Создать интерфейс IBehaviour, задающий поведение объекта
            (методы: move(), getx(), gety(), sety(), setx()  и другие.
            Далее будут реализоваться алгоритмы движения объектов в окне программы).

         3)	Создать класс Habitat (среда), определяющий размер рабочей области и хранящий массив объектов,
            с параметрами, заданными вариантом. Предусмотреть в классе метод Update, вызывающийся по таймеру
            и получающий на вход время, прошедшее от начала симуляции. В данном методе должны генерироваться
            новые объекты и помещаться в поле визуализации в случайном месте.
            Визуализация объекта - использовать готовые небольшие картинки;

         Симуляция должна запускаться по клавише B и останавливаться по клавише E.
         Параметры симуляции задаются в классе Habitat.
         При остановке симуляции список очищается.
         Время симуляции должно отображаться текстом в области визуализации и скрываться/показываться по клавише T;

         По завершению симуляции область отображения объектов очищается и в поле визуализации выводится информация
         о количестве и типе сгенерированных объектов, а также время симуляции. Текст должен быть форматирован,
         т.е. выводиться с использованием разных шрифтов и цветов.


Ветка Lab3:





